(本地作者系列 - 生活無懼)
我一直在思考關於表象人格
或者...面罩
格倫醫生,我需要幫助
我相信可以安排的
謝謝你
前情提要
你知道政治,用另一種方法解決問題
大部分對我來說都是新的
這項目完全不符合我們的利益
但有些事情沒分別
找出一個人的慾望
不是扣住不給
給維克賠 280 萬
就是全力滿足他
那人顯然在嘲笑警方
我們可以利用這個
- 一個專責小組
- 他們全是籮底橙
這就是赫德想做的
所有綁架案
都在舊的 61 號路軌附近發生
法治必須得以伸張
如果你繼續從事老本行的話
會有後果
當你從這窗外望出去時
你看到什麼?
- 星巴克?
- 選民
選民
你看到什麼,先生?
恐懼,令城市慢慢地停擺
我答應過這城市,我會...
保護他們,免受這些怪人的侵害
但我們什麼都沒做到
那不完全正確,先生
一個叫安琪拉迪托羅的女孩
昨晚深夜被送到醫院
說她從繆斯手上逃出
- 她還活着嗎?
- 她失了很多血
有 2500 毫升
我不太清楚,但聽起來很多
但她告訴警察繆斯的藏身之所
但她是怎麼逃走的?
這女孩聲稱
她是被人稱「夜魔俠」的義警救出
那麼,他回來了
- 我們仍不確定
- 出去
他回來了
(根據 Marvel 漫畫改編)
《夜魔俠:重生》
沒事了
我在這裡
馬修...
我來到的時候你不在
是麥迪遜案件,很棘手
馬修,你的公事包留了在這裡
你不會在工作時得到這些瘀痕
我去了散步,因為睡不着
對不起希特,我知你擔心我
但是...我偶爾會撞到
這是我現實生活的一部份
- 那為什麼要謊稱去散步
- 因為這很尷尬,親愛的
不,馬修,到底發生了什麼事?
你很多時都心不在焉
你把自己處於危險的境地
就像那次在銀行
你受傷了,這是某種自我傷害嗎?
不是
聽着,我正在處理一些事情
明顯處理得不太好
一些事情?
希特,你明白我以前的生活...
和現在的很不同
你指你的舊公司,和你的老朋友
佛吉和...
凱倫
有點是
你知道,有時這一切
對我來說,感覺像...
假的
假的?
- 不是指你
- 是的
我很抱歉這麼說...
但你一直長時間在抑制創傷...
即使在你內心湧起時,你也不能察覺
並威脅毀滅你擁有美好的一切
我知道
- 我們擁有美好的一切
- 是的
我真的很努力地戰勝它
這不是戰鬥,這是一個過程
明白了,謝謝你
格倫醫生
- 不要講笑轉移話題
- 好的,我很抱歉
我很抱歉
我愛你,馬修
我也愛你
- 你搞什麼?
- 早晨,查利
你以為我不會知道?
你答應過我,但你竟然這麼做?
請細聲點,入會議室才說
馬修,我能和你談幾句嗎...
給我兩分鐘,我要跟查利談艾德爾斯案件
兩分鐘
我叫過你不要插手
我該怎麼做?
警察亂查一通,毫無進展
我一晚就找到了繆斯
- 你要獎牌嗎?
- 他是連環殺手
這是不同的
死了60人,如果夜魔俠沒出現
會再多一個
而他還在逍遙法外
所以我要你查出他的確實地點
- 所有繆斯的受害者
- 不,你以為
- 我會幫你嗎?
- 昨晚之後
他會進入求生狀態
因為他知時間有限
如果能弄清楚他的手法
就可以知道他下一步
所以,幫我一個忙
跟你的線人談談
不,不
如果你想再次摧毀你的生活,你繼續...
但你會全靠自己
你知道,當你還是警察時
遇到這些情況,你會找我
大概一年多前,他銷聲匿跡
但為什麼是現在?
繆斯並不是這城市的
第一個連環殺手
我們說的是那個...
穿着魔鬼服裝的人
- 我不知為什麼
- 如果他回來了
如果他要追殺繆斯
這並不是壞事,對嗎?
我是說...為了這城市的利益
為了城市的利益
我們說的是一個單手摧毀了
十年的生意基礎的人
- 你明白我在說什麼嗎?
- 是的,先生
十年來我建立的這個系統
是萬無一失的
萬無一失直至他
令我不公平地被捕
他摧毀了我的整盤生意
那生意令到努力工作的人
相信他們自己,和我的業務的人
比他們發夢更有錢!
整個藍領百萬富翁的網絡
由海外經銷商
到這裡的港口工人
那些人,他們有勇氣
他亂衝亂撞,搗破了所有幫我做事的人
從中協調的人,所有人...
野蠻地打殘他們
他打斷了骨頭,也摧毀了意志
沒有正當程序,沒有法律依據或正當理由
一切都因為這個扭曲的,有幻覺的人
這個義警
就因為他口中的公義
但你已不再糾結,對嗎?
你現在是市長
是的,我有更多資源
體制資源、執法資源
用這些來復仇,可被視為濫用權力
當我把你從以前
帶過來的時候
還記得我說為什麼我請你嗎?
我想你稱之為...我能夠與別不同地思考
是的,巴克,是的
現在,我有責任保護這城市
免受違法的人的侵擾
我是對的,梅鐸先生
赫德是對的
夜魔俠大打了他一頓
- 夜魔俠救了我
- 是的,我聽說了
安琪拉,你還記得什麼?關於繆斯?
關於第 61 號路軌?任何事?
除了兇徒的地下室
和抽取血液的東西?
是,除此之外
我醒來時,那些探員問了我一堆問題
天啊
那有什麼意思?
- 警察什麼都不會做
- 不,如果他們不做
有人會做,我向你保證
現在,我需要你仔細想想
你有什麼不尋常的發現能告訴我
有什麼不同?獨一無二?
他有這些...這些草稿
而且他真的很...興奮
一直在講,一直在畫
那是什麼?壁畫?人像?
臉
謝謝你見我,菲斯克太太
盧卡,你引起了很多混亂
如果你想得到關注,還有其他方法
聽著,我人很直接
我不搞政治
他為什麼要當市長?他有什麼動機?
我不必對你或任何人,解釋我丈夫的行為
你也覺得狗屁不通,不是嗎?
我們的收入和跟你合作時不一樣
大多數人根本賺不到錢
然後他派英國佬來,叫我賠接近二百萬
那是我叫的
你知規矩
不要搞事、 夠醒目、保持低調
你什麼也沒做,所以你要賠錢
你話事的時候,才有這些規矩
那時情況更好,你是知道的
從你臉上我可得知
或者...
現在是改變的時候
你想要我的批準還是...
我的幫助?
這由你決定
嗨
我一直在做這個夢
是我八歲生日,我們在紐約的屋裡
我們經常在那裏放暑假
然後我出去,有人遞給我
一束紅色氣球
我不知為什麼,其他孩子並沒有
然後我的父母,他們推出...
巨型的生日蛋糕
他們叫我過來
但是當我過來時,他們沒看到我
我是說,沒人知我在那裡
你覺得這意味著什麼?
我不知道
你說過你的父母給你很大的壓力
不,我愛我的父母
巴斯蒂庫柏,他是誰?
你肯定他是我們要找的人嗎?
肯定,並不
但有信心
我在繆斯的巢穴中找到了一件衣物
以為是布料
但分析顯示,它其實是畫布
畫布?
這種畫布非常罕見,極昂貴
整個城市只有兩間店有售
在過去兩星期,有 12 人買過
我們已和當中的 11 人談過
巴斯蒂是唯一我們找不到的人
不能證明他有罪
不能,但是當開始調查巴斯蒂的過去
我們發現了一些令人困擾的事情
15 歲時被強制收治
被踢出校
17 歲時再被強制收治
還有... 他 20 歲時又有一次
- 他確實有些問題
- 還有一件事,先生
你對跆拳道有多認識?
我喜歡拳擊
我有告訴過你
我曾經參加跆拳道比賽嗎?
不,你喜歡嗎?
不,我討厭它
我的父母一直想
家中有名運動員
所以,你參加了跆拳道...
向他們證明自己?
不是,我參加了跆拳道
因為他們逼我...
而且更差的是,他們不會讓我退出
只有極少數的精英跆拳道教練
李碩智是其中之一
所以他父親聘請李教練
與他們一起生活
並教他的兒子,巴斯蒂當時 16 歲
你是說...
李教練教了巴斯蒂三個月後
他的屍體陳屍在他們的豪宅
死因被列為未知,但從沒展開調查
你認為巴斯蒂殺了他
我會這樣說
如果真是他做的,我不會感到驚訝
但你知,我們跟循無罪假定原則,所以...
你知嗎,我討厭他但...
最後,我從李教練身上學到了很多
你還有練跆拳道嗎?
天啊,沒有
我只想成為一個藝術家
成為我現在這樣的人,並且...
這一切都是歸功於你
謝謝你這樣說,但是...
- 我只是啟發...
- 不,你是關鍵
難道你看不到嗎?
你從我身上解鎖了某些東西,格倫醫生
我也不知道,缺少了的東西
你令我的創造力爆發
達到我從未想像到的狀態
那麼,讓我們談談作業...
不,你沒有聽我說,格倫醫生
這城市...終於開始看到我
真正的身份
你是指,你在展示你的藝術作品嗎?
你可以那麼說
你還找到什麼...
在那隧道裡?
對不起,先生?
有傳言,繆斯和受害者不是...
不止他們在那裡
有傳言說...地獄廚房的義警回來了
那些不只是傳言
我們不能確認,先生
但我們絕對相信有可能
是啊,謝謝你,做得很好
應該的,先生
我從這裡開始接手
謝謝你,先生
巴斯蒂,你的鼻子
成為真實的自己可能很可怕
就像你經常說的
「我們無法隱藏自己」
「只有擁抱真實的自己時
才獲得真正的自由」
告訴我那幅畫
你已經知道了,格倫醫生
從你的表情可得知
不,不
來吧,這是件好事
現在我們之間沒有任何秘密
那是不是...
真實的我
巴斯蒂,求你...
我知你在想什麼,格倫醫生
你腦海中只有一個問題
「我能及時跑出去嗎?」
- 嘿
- 姬斯頓
馬修在哪裡?
他說要去上城
- 拿份報告
- 什麼報告?
老實說,他很難搞,所以...
你知道,查利,我從沒想過
你會向我隱瞞事情
- 姬斯頓...
- 馬修有很多事要處理
然而,我每次見到他
他都是在和你密談
你想我說什麼?
我對馬修說的,也跟你說了
看,我不受這一套
我們是個團隊
互相隱瞞對大家不會有好處
我相信你,我也相信馬特
如果這是雙向的,那就好了
暴力行為的疑犯是...
一樣的
哦,天啊
嘿!
該死!
你肯定是他嗎?
據我所知是的
臉部識別、素描結果是希特格倫
市中心的精神科醫生
是的,我會發出全面通緝令
不!不要,專責小組可以處理這個問題
你們是保護這城市的秘密警察
提醒他們這一點
- 不要讓我失望,鮑威爾
- 我不會,先生,我們都不會
巴斯蒂,你在做什麼?
我的名字是繆斯
- 拜托,巴斯蒂
- 別這麼叫我
我是繆斯!繆斯!
是你
我看了你的書,我觀察着你
你明白我是誰
請不要傷害我
老實說,我不能保證
繆斯,對於這一切你打算怎麼辦?
求你,不要
請不要
請不要這樣做
你不在乎所有你殺的人嗎?
你毫無感覺嗎?
不,不,還未是時候
那到底是什麼?
媽的你在做什麼?
你已挾持了我
然後要做什麼,槍殺我?
看看你,沒帶上那瘋狂的面罩
你甚至不能和我說話!
任何需要面罩的人都是懦夫
走!走!兩秒後行動!
去北入口,準備候命
集合!
破門
希特?希特,希特,醒下
沒事的,保持清醒
保持清醒,撑下去
在這裡,一切都結束了,希特
希特,沒事了
- 破門
- 是的
確保現場安全,我們已經進入
所有單位報告情況
繆斯死了,封鎖整棟建築物
請注意,外面單位正在候命
馬上叫白車到場
看似有人已安頓好傷者
收到,現場有兩人
一人已死亡,另一人急需救援
他有槍,計劃殺人後自殺
還有一些發現,先生
他不是唯一在這裡的人
你是什麼意思?
當我們進入房間時,繆斯已經死了
情況很混亂
我意思是...他在這裡,夜魔俠
- 你肯定嗎?
- 肯定
就像你說的,那裡一遍混亂
很難知道發生什麼事
我們肯定的是
你和你的團隊做了該做的事
你們制止了繆斯
你們是英雄
這裏並沒有其他人,對嗎,諾斯警官?
是的,市長先生,正確
是的
我去...那邊
( BB 報告)
我不知他們說什麼、看到什麼
但我看到夜魔俠穿過那窗口
看看你
你老闆知道一定會踢你屁股
不會,近來他很看重我
此外,今晚他有私事要處理
那麼,為何把我從酒吧帶到這裏?
紐約一號和所有主要媒體
都讀你的網誌,是嗎?
當然,因為我寫的都是真材實料
例如夜魔俠殺死繆斯?
垃圾市長事件,你跣了我一次
- 聽着,你當時嗑藥了,狀態不對勁
- 夠了
我們是朋友,BB
但我不是白癡
你欠我的
是專責小組殺死了繆斯
不是夜魔俠
是啊,那是胡說八道
你不是蠢材,BB
菲斯克市長不好惹,我也是
聽着,這裏用的是軟硬兼施
很可觀的獎勵,及極嚴厲的懲罰
你在威脅我嗎?
不是,我是給你一個機會
很好的機會,和偉大的人合作
接下來的幾秒鐘內的決定,會決定你
餘下的生命有多精彩或折墮
如果你做了正確的決定
我會很興奮,你知道嗎?
馬修
我在這裡
那不是一場惡夢
我很抱歉
沒事了
聽著,醫生來過
說你有輕微的傷口撕裂
但沒有腦震盪
明早就可以回家,好嗎?
你會沒事的
- 我殺了他,馬修
- 你沒有選擇
你怎麼知道?
我知道,我知道因為我清楚你
那裡還有另一個人
我是說,在巴斯蒂試圖...之前
他就是在那時出現
我認為
你認為?
我想他說了我的名字
誰?
夜魔俠
晚間突發新聞
自稱繆斯的連環殺手已死亡
在翠貝卡區的一名醫生情況穩定
在營救行動中,繆斯身中多槍
被菲斯克市長新成立的
反義警專責小組制服
帶面罩的人不能再劫持我們的城市
我承諾過要保護街道安全,而我做到了
菲斯克市長!菲斯克市長!
(威爾斯街 32 號,他獨自一人)
(巴蒙特餐廳)
謝謝你,巴克
你打電話給雲妮莎,問她
要不要打包法式煎魚扒回家?
沒問題,先生
字幕翻譯:劉苡晴